Cuando enseño a los estudiantes por primera vez, la manipulación y los eventos DOM siempre es abrumador.
Se necesitan algunos intentos para conseguirlo realmente.
Y una cosa que puede haber notado en los videos anteriores es que había muchos métodos que
aprendió y el Dom tiene muchos de ellos, pero constantemente tiene que verificar y ver si es compatible con los navegadores
para asegurarse de que funciona .
Así que usamos sitios web como puedo usar punto com para verificar constantemente que podemos usar esas propiedades.
Fue un proceso tedioso hace unos años.
El soporte para los selectores y las técnicas de manipulación DOM fueron aún peores.
Por ejemplo, el selector de consultas ahora está bien, pero hace unos años solo algunos navegadores los tenían.
Entonces, ¿qué hizo la gente si fuera aún peor de lo que es ahora?
Bueno, se creó una biblioteca que resolvió este gran problema.
Y eso fue jQuery.
Puede que hayas oído hablar de ello.
Es una de las bibliotecas más populares para JavaScript. En 2006 J. A. SOL. fue introducido al mundo del
desarrollo web.
Era una biblioteca, lo que significa que es solo JavaScript, un archivo JavaScript ejecutado por algunas personas que agregó un
poco más al lenguaje para que pueda hacer más cosas.
Tenías más propiedades, más funciones.
Su objetivo principal era hacer que la manipulación DOM fuera más fácil y compatible con todos los navegadores.
Así que se encargaron del trabajo duro y los problemas de compatibilidad del navegador.
¿No es amable de su parte?
Veamos este ejemplo W3C de jQuery.
Puede ver aquí que están cargando una etiqueta de script con un CDN que apunta a un JavaScript minificado
de jQuery y jQuery es solo este fragmento de código.
Siempre tiene listo el punto del documento con signo de dólar, lo que significa que cuando el documento el objeto DOM esté listo, ejecute
esta función y dentro de él estará escribiendo todo este
jQuery.
Entonces, en este caso, puede ver que queremos seleccionar P.
Esta era una sintaxis específica de jQuery y al hacer clic ejecuta esta función.
Entonces fue exactamente lo mismo que
cuando hicimos p Dot addEventListener y luego haríamos clic y luego haríamos algún tipo de función.
Entonces puede ver que hizo que las cosas fueran un poco más limpias y puede hacer cosas como este punto oculto.
Entonces, si hago clic aquí, se esconde.
Se esconde se esconde.
Eso es muy lindo.
Pero jQuery tenía un problema.
Hizo que el código fuera muy imperativo.
¿Y qué significa eso?
Es una palabra que vas a escuchar mucho cuando te conviertas en desarrollador.
Significa que tiene que decirle al programa exactamente qué hacer.
Uno por uno, esto puede no parecer una mala idea, pero cuando sus sitios web se hacen grandes y complicados, crea
un gran desastre.
Una acción depende de una acción que depende de otra acción que depende de otra
acción.
Ahora pierdes la noción de lo que está sucediendo.
Más errores y más errores en su base de código y se vuelve realmente muy complicado.
Dejame mostrarte un ejemplo.
Tenemos un código jQuery simple aquí donde decimos nuevamente la función de documento listo y luego seleccionamos
la sección izquierda del artículo cuando ocurre el clic.
Luego verificamos que esto tiene una clase y eliminamos la clase y quiero decir que esto no se ve tan mal.
Pero llegó a un punto en el que tenías un código como este llamado pirámide de Doom, donde si esto sucede,
haces esto y si esto sucede, haces esto y, si esto sucede, haces esto y puedes
imaginar si había otra cosa que estaba escuchando. otro evento que podría tener consecuencias inesperadas porque esto se
está ejecutando y el usuario al mismo tiempo está interactuando con el sitio web.
Y puedes ver aquí cuánto desastre es, quiero decir, esto es solo un ejemplo, pero puedes ver
que es muy imperativo.
Esto sucede y hace esto y dentro de eso, si eso sucede, haga esto y así sucesivamente.
Crea un gran desastre cuando tienes grandes sitios web.
jQuery fue genial en el momento en que hizo que JavaScript fuera realmente popular porque finalmente fue fácil crear sitios web interactivos
e hizo muchas cosas geniales para la industria.
Sin embargo, a medida que pasaba el tiempo, las personas encontraron nuevas y mejores formas de hacer las cosas.
Los navegadores web adaptaron cosas nuevas como querySelector.
E incluso tenemos un sitio web ahora que compara lo que puede hacer con JavaScript y HTML simples y lo que puede hacer con jQuery y
la mayoría de las cosas que puede hacer ambas cosas.
Y no es tan diferente a medida que pasa el tiempo, las personas encuentran nuevas y mejores formas de hacer las cosas.
Todavía tiene jQuery en uso hoy en día, pero cada vez hay menos personas que inician proyectos que
están usando jQuery en este momento.
De hecho, la cantidad de ofertas de trabajo con jQuery como requisito realmente ha
disminuido y hay una opinión bastante negativa de los desarrolladores que solo conocen jQuery, esto no es criticar una biblioteca.
Fue una parte importante del crecimiento de JavaScript.
Pero en 2018 no es tan útil de una habilidad.
Es por eso que en este curso estamos aprendiendo React. React es una biblioteca que resuelve el gran problema de
jQuery.
En lugar de ser imperativo, es declarativo. Entraremos en más beneficios y lo que eso significa cuando
lleguemos a la sección.
Pero tener una perspectiva histórica de dónde estábamos y dónde estamos ahora es importante.
Entonces recuerda esto.
Primero teníamos HTML, luego CSS y JavaScript.
Luego vino jQuery para facilitar nuestro JavaScript.
Luego vinieron más bibliotecas que hicieron que JavaScript fuera aún más divertido y fácil de trabajar.
De ahora en adelante no utilizaremos técnicas de manipulación DOM que hemos aprendido en esta sección.
Gorrón. Lo sé pero te mostraré lo que podemos hacer mejor.
Así que estad atentos.
Se vuelve mucho más divertido después de esto.
Nos vemos en la próxima. Adiós.